---
title: TeslaのAI技術について
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
popular: true
categories:
 - Tesla
 - 自動運転(FSD)
#toc: true
#toc_sticky: true
#toc_label: 目次
description: Tesla News 첫번째 시도
article_tag1: AI
#article_tag2:
#article_tag3:
#article_section: 깃 블로그 따라하기
meta_keywords: Tesla,Tesla News,テスラ
last_modified_at: 2021-02-22T00:00:00+08:00
---

## Jim KellerさんのInterview：TeslaのAI技術について

[Jim Keller](https://ja.wikipedia.org/wiki/ジム・ケラー){:target="_blank"}という伝説的なマイクロプロセッサ・エンジニアがいる。AMD, Apple, Teslaにて革命的なのプロセッサの開発を手がけてきました。特にTeslaでは、現在自動運転のプロセッサとして使われている**HW3.0**を開発しました。   

そんな彼が今回、Lex FridmanというYoutubeチャンネルでインタービューをしました。全体は結構長めのインタービューで、様々な内容が含まれています。その中でTeslaの自動運転に対してコメントが特に面白かったので紹介します。

{% include youtubePlayer.html id="G4hL5Om4IJ4?start=4648" %}   


**下記は重要な内容を抜粋しました。**

Q（Lex）：テスラがDojoに注ぐ努力についてどう思いますか？テスラ全体より大きくなることもあり得そうです。これはあなたのTenstorrentとも似ています。最初から独自のニューラルネットワークのトレーニングのハードウェアを構築しようとすることと Tenstと企業自体を「ディープラーニング」企業に革新という面からです。

A（Jim Keller）：まず、この試みが素晴らしいと思います。私たちは多くの実験を必要としています。多くの企業がディープラーニングに飛び込んであり、それぞれの目標を追求しています。Dojoを起動したとき、私もテスラにありました。これは非常に大規模ディープランニングトレーニングの問題を解決するためのコンピュータソリューションでした。面白いことがありました。私たちは、1万ワットも消費するボードを冷却しなければなりませんでした。しかし、SpaceXのメンバーに聞いてみると、彼らにとって1万ワットは大きな数字ではなく、本当に小さな数字だそうです。 ojoを作業している優れた技術者がいますが、果たしてどのような結果を出すか楽しみです。私テスラを去った後、彼らはDojoを数回ピボット（*修正）したため、何か現時点で教えられることはないですね。

Q（Lex）：（Dojoのようなスーパーコンピュータには）冷却装置も大きな問題ですね。Elon muskがした表現が気に入っています。表面上は見栄えの良い選択肢があっても、現在の作業よりもはるかに優れてなければ、その案を採用いないという表現です。発熱の問題を解決するために演算性能を落としGPUを不足させないという意味でしょう。

A（Jim Keller）：はい、別の方面では、テスラの自動運転のハードウェアは、「一つの」ソフトウェアスタックのみを提供します。（Stack-S / W開発のためのサブシステム、コンポーネント）そして、ハードウェアチームとソフトウェアのチームが緊密に繋がっています。**汎用人工知能ソリューション（* Dojo）を構築する、それこそあらゆるビジネスに利用することができます。**
Andrej（*テスラAI Director）と私は、これが驚くべきことだと考えています。10年前にはビジョンのAIと言語のAIは全く別の分野でした。ビジョンデータと言語は、互いに「言葉が通じない」の関係であり、わずか3年前にはビジョンのデータと言語は、すべてのニューラルネットワークの中だったが、非常に異なるニューラルネットワークでした。最近では、これらが一つのセットのネットワークで処理できるように収束します。データの大きさと出力によって色々ありますが、この技術は、非常によく収束できました。

Q（Lex）：はい、GPT-3以降、このようなトランスフォーマは、視覚データに適用することができ、様々な分野の報告書できると思います。さらに、これまでより簡単にね。

A（Jim Keller）：文字通り、文字をピクセル単位で交換するのと同じです。ビジョンデータを文字に置き換えることもできるんです。これは驚くべきことです。

Q（Lex）：そして、データ量がディープランニングをより向上させるのです。より多くのコンピューティングを使用して、より洗練されたディープランニングを得ることができます。

A（Jim Keller）：データが多ければ多いほど、より良い結果を得ることができます。データが多いことがディープランニングに必要な事かもしれないが、多くのデータは、ディープラーニング演算の基本的な理解を助けるために必要なもう一つのステップになるかもしれません。本当にエキサイティングな話です。
