---
title: Cathie WoodさんのInterview（テスラ、ビットコイン）
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
popular: true
categories:
 - Tesla
#toc: true
#toc_sticky: true
#toc_label: 目次
description: Tesla Interview
article_tag1: Tesla Interview
#article_tag2:
#article_tag3:
#article_section: 깃 블로그 따라하기
meta_keywords: Tesla,Tesla News,テスラ
last_modified_at: 2021-02-26T00:00:00+08:00
---

## テスラとビットコインについてのインサイト！

Cathie Woodさんといえば、今ETF業界で最もホットな人物です。CNBCがCathi woodさんをインタービューしました。その中でテスラの部分を抜粋しました。

{% include youtubePlayer.html id="I8PkE6Yi2x0" %}
<br>

（司会者）現在ETF業界で最も破壊的なイノベーションを起こしている人物です。最も成功した人の一人でもあります。Cathie woodの代表銘柄アークイノベーションファンド(Ark)が驚くべきことに、2020年148％のリターンをもたらしました。彼女は今後もよりよくなる言っています。Ark Investmentの創設者であり、CIOであり、CEOであるCathie woodと我々のETF edgeのBob Pisaniが参ります。Cathieまた会えてうれしいです。Bob最初に開始することがでしょうか？


（司会者）Cathieさんに会えてうれしいです。2020年は本当にすごかったです。今の運用資産が500億ドル以上になりました。主力商品であるアーク・イノベーションファンドが今年に入って20％上昇しましたね。最も保有割合が高い銘柄について話したいのですが。テスラでしょう。テスラは、アークのイノベーションファンド、next gen internetファンド、ハイテクロボチトバンドにも入ってのです。
今テスラの株価についてどう思いますか？まだ、まだ割合を増やしていく中であるだろうします。

（Cathie Wood）ご存知のように、我々は、毎日の取引について報告します。テスラの株もまだ増やしていることも見ることができます。テスラへの確信はより強くなりました。リサーチを通じて、最終的に車両の共有サービスをする可能性が高いと見ています。このリスクを減らすのに効果的です。電気自動車よりもはるかに重要なビジネスになります。
テスラは人が運転するride-hailing network（アプリに呼び出す自動車ネットワーク）をローンチをするかという部分についてあだ議論の余地はあります。また、自動運転の戦略まで繋げてくれると思います。我々はテスラは（あのサービス）を立ち上げると見ています。まだ他の企業は、テスラのような車両シェアモデルを持っていないでしょう。

そして、時間が経つにつれて、我々は、テスラのAIの専門性についてもよく分かるようになりました。テスラは、世界中を実際に走りながら集めた300億マイルの走行データを持っています。誰もそれに近づけていないです。Googleでも、まだ、3,000万マイル程度のデータに過ぎません。テスラは300億マイルです。そして、我々は知っている、AIの世界では、つまり無人車はAIでは、最も多くのデータ持っており、クオリティの高いデータを持つ企業が勝ちます。だから、我々は、自動運転に対して期待が大きいです。また、テスラが自動運転で成功する可能性も上がっていると思います。したがって、我々が提示するターゲット・プライスも上上がると思います。

（司会者）はい、そして今、すべてのビットコインを注目しています。アーク・インベストメントのnext gen internetファンド（ARKW）はGBTCを相当部分を保持しています。 2021年ビットコインとビットコインETFについてどのようにみていますか？ GBTCはバリュエーションがあまりにも高く、高いプレミアムで取引されています。ご心配されていませんか？

（Cathie Wood）バリュエーションは少し低くなったようです。我々は、次のSEC（米国証券取引委員会）議員としてDavid Genslerさんがなると聞いています。その方は、過去数年間、MITのブロックチェーンの技術とビットコインについて教えられた方です。彼は技術力を理解し、仮想通貨自体についてもよく知っているでしょう。ETFの確信が高まっています。また、SECから仮想貨幣の部分で暗号化における責任研究者が、今回の昇進をしました。David Genslerに直接報告するラインになると思われる。従ってこの部分についてよく理解している責任者が生じたのです。そして仕事が処理される可能性が高くなったん。

我々が驚いた部分は、企業が関心を持って、ビットコインを買収する部分です。実際にそのようなことが起きています。企業が投資した方式については、いくつかの驚きました。企業の財務諸表から現金を代替するほどのビットコインの普遍的な役割を考えたことがないのです。
だから、この部分が非常に興味深かったです。米国のすべての企業が現金の10％をビットコインで保有することになれば、それだけでビットコインの価格が20万ドルが上がるちゃう。もちろん、今すぐ起こることはありません。9,000億ドルの時価総額に匹敵する割合でビットコインが成長すれば、その後、AppleとAmazonのようなメガ企業の時価総額の半分程度になるでしょう。次に、これは普通になる前に成熟段階を経なければなりません。

我々は、スクエア(Square)やテスラのような企業が、ビットコインは割り当てると確信します。彼らは変化が起こるときはいつも、適切な道を選びます。だから現金性の資産を多角化することは賢明なことだとします。
テスラを疑っていた人々を驚かせることはテスラが今現金資産が、多いということのでしょう。そして、その資産は、ビットコインに分散されました。
