---
title: TESLA INVESTMENT IDEA
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
popular: true
categories:
 - Tesla
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: 目次
description: Tesla News 첫번째 시도
article_tag1: Tesla_Investment_Idea
#article_tag2:
#article_tag3:
#article_section: 깃 블로그 따라하기
meta_keywords: Tesla,Tesla News,テスラニュース,テスラ
last_modified_at: 2021-02-22T00:00:00+08:00
---
> ## Jim KellerのInterview

[Jim Keller](https://ja.wikipedia.org/wiki/ジム・ケラー){:target="_blank"}という伝説的なマイクロプロセッサ・エンジニアがいる。AMD, Apple, Teslaにて革命的なのプロセッサの開発を手がけてきました。特にTeslaでは、現在自動運転のプロセッサとして使われている**HW3.0**を開発しました。   

そんな彼が今回、Lex FridmanというYoutubeチャンネルでインタービューをしました。全体は結構長めのインタービューで、様々な内容が含まれています。その中でTeslaの自動運転に対してコメントが特に面白かったので紹介する

{% include youtubePlayer.html id="G4hL5Om4IJ4?start=4648" %}

下記は重要な内容を抜粋した。

Q（Lex）：巨大な企業が、ピボット（Pivot、方向を適切に切り替えながら経営）は本当に難しいことです。あなたがしている現在の日（* tenstorrent）もピボットの一種だから、よりよくご存知と思いますが。例えば、デスクトップのようなPCが数十年（プラットフォームを）支配してきたのは明らかに、それに比べて携帯電話に支配権が移ることははっきりしていない状況の中（+どのように果敢にモバイルでのピボットすることができたのでしょう？）どのように....

A（Jim Keller）：答えはリーダーシップです。
スティーブ・ジョブズがアップルに戻った後、彼のシステムで、Appleは数回ピボットました。アイパッドは、iTunes、電話、タブレット、素晴らしいマックを作って出しました。コンピュータがアルミニウムで作られなければならないことを、誰が知っていたでしょうか？誰も分からなかった。アップルはすごいです。非常に面白い。


Q（Lex）：ジョブズがそれたのですか？

A（Jim Keller）：はい、そうです。ジョブズはアップルを複数回ピボット（* PC中心からモバイル中心の企業の方向性を改善することに成功した）しました。過去のインテルがそのように革新的な余儀なくされた。 Dラムとプロセッサを作成しながらね。


Q（Lex）：スティーブ・ジョブズと一緒に働くのがどんなものか聞いてみたいのですが

A（Jim Keller）：のように働いたことはない。私は..


Q（Lex）：その人と会う見ましたか？

A（Jim Keller）：二ボンヨ。レストランで二回会って挨拶してきた。


Q（Lex）：なんとしていたか？ 「Hl "？^^

A（Jim Keller）：彼は「ちょっと友人」としました。ジョブズは何かおなじみの人でした。ジョブズはレストランがいっぱいのテーブルを見つけることができない誰かといない桁を見つけ迷っていました。だから、私は席を打つ。
Nvidiaは、HPC（*高性能コンピューティング）のためCubaに数年間投資し、これ幸運にもAIトレンドに合った仕事でした。


Q（Lex）：しかし、あなたが見るにNvidiaが大々的にAiトレンドに合わせて企業を変更しないことだろうと見ていますか？（* GPU  - > Something）

A（Jim Keller）：そうします。真興味深い話です。大企業がどのよう「時々」は本質的にそれらを変えて出すのか見守ることですね。


Q（Lex）：Nvidiaで働く人々についてどのくらい知っていますか？

A（Jim Keller）：少しね。


Q（Lex）：少し...？

A（Jim Keller）：音


Q（Lex）：まあ、最終的には...（誰ディープラーニングのためのハードウェアに王座を占めてか）

A（Jim Keller）：もちろん、NVIDIAも何度も自分を変えてきました。しかし、その一方で、モバイルや無線伝送ネットワークのような既存の部門で過度の投資作っています。エンビニアは、本質的にGPU企業にとどまってのです。


Q（Lex）：NVIDIAは、AIに合わせて企業を変えようと努力することで見えるために、ゲームや自律走行の分野を通ってね。テスラの半分自律走行とその他の企業とドブルオソね。 NVIDIAはこれらの見知らぬ試みは改革と見えにくいのですか？

A（Jim Keller）：NVIDIAが出すAIハードウェアは、技術的には興味深いものです。しかし、途方もなく消費電力量がノプジョ（* 3000ワット）。 1,000Wの一3,000ドル程度するGPUプラットフォームです。（* NVIDIAの側ORINプラットフォームを800Wに提示したこと）


Q（Lex）：技術的には面白いこと」、NVIDIAが改革するわけではない」...この分野の専門家シニアその視線におっしゃるのか。ませんね。よく理解できないなります。

A（Jim Keller）：彼らは自律走行ソリューションのためのGPUを「用途変更」したのです。


Q（Lex）：はい、それはピボットと表示難しいです。

A（Jim Keller）：彼らは最初から再構築していない。

Q（Lex）：例

A（Jim Keller）：テスラの内部のチップは携帯電話の子供がいるように、ハードウェアの値は安いです。（* HWよりSWに重点を置く方式）。テスラ、モービルアイは、ハードウェアは、シンプルで古典的に作業します。（* HW <SW重点）テスラ、モービルアイは40mil平方ミリメートルのチップのみ作成（+ *その上にソフトウェアに気を使う）
それに比べて、NVIDIAのソリューションは、2つの800milチップ、2つの200milのチップを含むでしょう。また、高価なディルハムを打ち込んで言葉です。テスラ、モービルアイ/ NVIDIAは、自律走行ソリューションあまりにも異なってアクセスしています。

モービルアイは、車両のコストとフォームテクトに適しているとすれば、経済的に実行可能な機能を追加しましたから。これに比べて、NVIDIAは、（演算性能で）誰よりも大きくていこう。自律走行でよく戻りしてあげる。と言ったわけです。 NVIDIAののこのような態度にウェイモー、自律走行新興企業が影響を受けました。トランクに5000ワットのサーバーを載せたりもしんです（*企業が電力量の神経少ない書く）これは「運転者」を置き換えるために大変なので、（*車両あたり）5000ワット、10,000ドルや投資することがいいと思いますからです。
ナイロンの方式は、一度、ハードウェアが十分に安くしなければならないということです。すべてのテスラ車が「後で自律走行S / Wを生きる否に関係なく「要（*ナイロンは、高価な自律走行H / Wは意味がないことを意味）


Q（Lex）：テスラがDojoに注ぐ努力についてどう思いますか？テスラ全体より大きくなることがありますよ。これはあなたのTenstorrentと似ています。最初から独自のニューラルネットワークのトレーニングのハードウェアを構築しようとする（* Tenstorrent）と企業自体を「ディープラーニング」企業に作成革新（*テスラDojo）面エソヨ。

A（Jim Keller）：まず、この試みが素晴らしいと思います。私たちは多くの実験が必要ですね。多くの企業がディープラーニングに飛び込んであり、それぞれのものを追求しています。 Dojoを起動したとき、私もテスラにありました。これは非常に大規模ディープランニングトレーニングの問題を解決するためのコンピュータソリューション線でした。面白いことがありました。私たちは、1万ワットや消費ボードを冷却しなければしたSpaceXのメンバーに行って聞いてみると、1万ワットは大きな数字ではなく、本当に小さな数字だそうです。 Dojoを作業している優れた技術者がいますが、果たしてどのような結果が出るだろうします。私テスラを去った後、彼らはDojoを数回ピボット（*修正）したため、何か教えてもらえますがないですね。


Q（Lex）：（Dojoのようなスーパーコンピュータには）冷却装置も大きな問題ですね。ナイロンがしたした表現が気に入っています。表面上は見栄えの選択肢があっても、現在の作業よりもはるかに優れてなければ、その代わりに採用していない表現がね。発熱の問題を解決するために演算性能を落としGPUを不足させないことを意味でしょう。

A（Jim Keller）：はい、別の方面では、テスラ自律走行のハードウェアは、「一つの」ソフトウェアスタックのみを提供します。（Stack-S / W開発のためのサブシステム、コンポーネント、）そして、ハードウェアチームとソフトウェアのチームが緊密接続されてのです。汎用人工知能ソリューション（* Dojo）を構築する、それこそあらゆるビジネスに利用することができます。
Andrej（*テスラAI Director）と私は、これが驚くべきことだと考えているために、10年前にはビジョンをお勧め（*視覚情報推薦）と言語は全く別の分野でした。ビジョンデータと言語は、互いに「言葉が通じない」の関係であり、わずか3年前にはビジョンのデータと言語は、すべての神経回路網は、中だったが、非常に他のニューラルネットワーク」でした。最近では、これらが一セットのネットワークで処理できるように収束します。データサイズと出力によって異なりますが、この技術は、非常によく収束しました。


Q（Lex）：はい、GPT-3以降がトランスは、視覚データに適用することができ、様々な分野の報告書できると思います。さらに、簡単にね。

A（Jim Keller）：文字通りの文字をピクセル単位で交換するのと同じです。ビジョンデータを文字に置き換えることもできるんです。これは驚くべきことです。だから....


Q（Lex）：そして、データ量がディープランニングをより向上させるのです。より多くのコンピューティングを使用して、より洗練されたディープランニングを得ることができます。

A（Jim Keller）：データが多ければ多いほど、より良い結果を得ることができます。データが多いことがディープランニングに必要な事かもしれないが、多くのデータは、ディープラーニング演算の基本的な理解を助けるために「経行く」もう一つのステップになるかもしれません。本当にエキサイティングだ長いです。
